## Описание проекта: 
- Название теста: `recommender_system_test`;
- группы: А — контрольная, B — новая платёжная воронка;
- дата запуска: 2020-12-07;
- дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- дата остановки: 2021-01-04;
- аудитория: в тест должно быть отобрано 15% новых пользователей из региона EU;
- назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
- ожидаемое количество участников теста: 6000.
- ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
    - конверсии в просмотр карточек товаров — событие `product_page`,
    - просмотры корзины — `product_cart`,
    - покупки — `purchase`.

## Цели исследования:
Оценить корректность проведения теста и проанализируйте его результаты

## Выводы
**В ходе исследовательского анализа данных было выявлено:**
1. Пользователи в группах теста распределены неравномерно. В контрольной группе польователей примерно на 15% больше, чем в тестируемой.
2. В датафрейме отсутствуют события с 31 декабря до окончания тестирования (4 января).
3. Кол-во новых пользователей из региона EU составляет чуть больше 4% вместо предпогалаемых 15%

**Результаты A/B-тестирования:**
<br>По результатам тестирования мы выявили статистическую разницу в конверсиях групп для каждого события. Ожидаемый результат (рост в 10%) не достигнут. Наблюдается спад конверии для одного события:
- product_cart 9% 
- product_page -0,9%
- purchase 3,5%

**Предложение:**
<br>Возможно такие результаты были достигнуты из-за несоответствия проводимого теста техническому заданию. Выявлены слишком грубые отклонения. Рекомендуется перезапустить тест с соблюдение всех пунктов ТЗ.
